Ülkenin birinde çok güzel bir saray varmış. Bu muhteşem sarayda güzeller güzeli  bir Kraliçe yaşarmış, mutlu olabilmek için tek bir dileği  varmış Kraliçe’nin güzel bir kız çocuğana sahip olmak. Bir kış  günü Kraliçe pencere kenarında oturmuş dikiş dikerken parmağına iğne batmış. Hemen  bir parça pamukla akan bir damla kanı silmiş ve o anda bir dilek dilemiş – Seni  karlar gibi beyaz bir pamuk kadar narin gözleri en güzel mücevherlerden bile  parlak dudakları kırmızı kalbi sevinç ve mutluluk dolu bir kızım olsa keşke. Bir gün iyi kalpli Kraliçe’nin dileği gerçekleşmiş ve bir bebekleri olmuş. İsmini  Pamuk Prenses koymuşlar yıllar çabucak geçmiş ama mutlulukları uzun sürmemiş. İyi  kalpli Kraliçe hastalanmış ve göçüp gitmiş dünyadan. Bir süre sonra artık yaşlı ve güçsüz olan Kral’da başka bir kadınla evlenmiş yeni  Kraliçe  güzel olmasına güzelmiş ama bir o kadarda kütü kalpliymiş kendini  beğenmiş kibirli ve kıskanç bir kadınmış. Kötü Kraliçe her gün sihirli aynasının karşısına geçip şu soruyu sorarmış.  – Ayna, ayna söyle bana benden daha güzeli var mı bu dünyada? Sihirli aynada cevap verilmiş  -Yoktur saygı değer Kraliçem siz en güzelsiniz. Kraliçe bu cevabı duyduğunda çok mutlu olurmuş. Kötü kalpli Kraliçe’nin saraya gelişiyle her şey değişmeye başlamış kalbinin kötülüğü yüzünden Kralın ülkesi bin bir türlü dertle karşı karşıya kalmış ve Kralda ülkesinde olan biteni düzeltmek için saraydan ayrılmak zorunda kalmış. Kötü Kraliçe mutluymuş çünkü artık sarayda istediği gibi davrana bilecekmiş. Yıllar çabucak geçip gitmiş Pamuk Prenses büyümüş ve çok güzel bir genç kız olmuş, çok uzak olmayan bir yerde Prens Peri kıyısında su içerken suda Pamuk Prensesin yansımasını görmüş bir anda başını kaldırıp etrafına bakmış ama başının üstünde uçan kuşlardan başka kimseyi görmemiş. Günlerden bir gün Kraliçe yine sihirli aynasının karşısına geçmiş – Ayna, ayna söyle bana var mı benden güzeli bu dünyada? Ayna cevap vermiş.  – Eee şey vardır saygı değer Kraliçem, Pamuk Prenses sizden daha güzel. Kraliçe bunu duyunca çok sinirlenmiş, hemen en güvendiği avcısını yanına çağırtmışve korkunç bir emir vermiş. – Pamuk Prensesi ormana götürüp kalbini bana getireceksin. Askerler Pamuk Prensesi alıp Kraliçe’nin yanına götürmüşler  – Hoş geldin Pamuk Prenses düşündümse sarayda sıkılmışındır. Git biraz dışarıda dolaş ormanı gez merak etme en güvendiğim avcım yanında olup seni koruyacak. Avcı Pamuk Prensesi ormanın derinliklerine doğru götürmüş Kraliçenin verdiği emri uygulamak zorundaymış fakat Pamuk Prensesin iyilik dolu kalbini gören avcı ona kıyamamış ve Pamuk Prensesi bir daha asla saraya dönmemesi konusunda uyarmış, güneş batarken onu ormanda bırakıp saraya dönmüş. Pamuk Prenses karanlık ormanda tek başına çok korkmuş bir ağacın altında oturup ağlamaya başlamış ve uyuya kalmış, sabah olduğunda Pamuk Prenses kuş sesleriyle uyanmış. Minik hayvan dostları etrafını sarmış Prenseslerini çok seven hayvanlar yol göstermişler Pamuk Prensese, minik dostları Pamuk Prensesi bir eve getirmişler, bu çok şirin ama bir o kadarda çok küçük bir evmiş. Pamuk Prenses biraz ürkerek kapıyı aralamış, evin içinde her şey çok küçükmüş ve çok dağınıkmış Pamuk Prenses bu evin kimlere ait olduğunu anlayamamış bir türlü ama gidecek bir yeri de yokmuş, etrafı toplamaya karar vermiş.  – Biz tam yedi cüceyiz on dört kollu gideriz, var mı bize yan bakan he yan bakan, he yan bakan var mı bize yan bakan hey yan bakan hey yan bakan. Pamuk Prenses her yeri ışıl, ışıl tertemiz yapmış. Küçük, küçük mutfak eşyalarıyla yemek pişirmiş ve karnını doyurmuş. Bu minik evde her şey minik olduğu gibi yataklarda minikmiş Pamuk Prenses yorgunlukta neredeyse olduğu yerde uyuya kalacakmış. Bu evde kendisine zarar gelmeyeceğini düşünmüş yatakları birleştirip oracıkta uyuyu vermiş. Akşam olduğunda evin sahipleri olan yedi cüceler madendeki işlerinden eve dönmüşler.